# [.md格式的markdown文件常用语法介绍](https://www.jianshu.com/p/61e02a55f2a6)

## 标题
   使用n个#加一个空格表示n级标题。
    # 一级标题
    ## 二级标题
    ### 三级标题

## 列表
### 无序列表
    使用*加一个空格表示，还可以使用 + - 表示，和 * 是一样的。建议在文档中使用自己喜欢的一种，而且在一组列表中不要混用多种标签，这样在不同的解释器中可能会被解释成不同的列表组。

    代码：
    * 1
    * 2
    - 3
    - 4
    + 5
    + 6
### 有序列表
    使用正常的数字加一个.和空格表示。有序列表的序号有些解释器会根据第一行列表的数字顺序来递增的，还有一种会默认从1开始递增。

    代码：
    1. 1
    2. 2
    3. 3

## 区块引用
   区块引用使用>表示，为了代码的美观性，我们也在后面加一个空格表示。

   代码：
   > 这是一个区块引用

   > 这是另一个区块引用
   >> 这是一个二级嵌套引用
   >>> 这是一个三级嵌套引用

## 代码块
### 单行代码块
    如果代码量比较少，只有单行的话，可以用单反引号包起来。反引号是键盘esc键下方的那个按键。

    代码：
    `<p>这是一个代码块</p>`

### 多行代码块
    如果代码比较多，用单行写不完，那么可以使用三个反引号来引用代码块。也可以使用一个tab或者是四个空格来表示 。在上方的```后可以添加代码语言，可以对关键字进行不同颜色的显示。

    代码:
    ```java
    class Test {
      public static void main(String[] args) {
          System.out.println("Hello  World!");
      }
    }
    ```
## 表格
   表格的格式不一定要对的非常齐，但是为了好看，对齐肯定是最好的，分割线后面的冒号表示对齐方式，写在左边表示左对齐，右边为右对齐，两边都写表示居中，还是有点意思的。

   代码：
   |  姓名 | 年龄 |  性别 |
   |:-----|-----:|:-----:|
   |Kevin |  18  |   男  |
   |Jack  |  17  |   女  |
   |Bruce |  19  |   男  |

## 分隔线
   分割线可以由* - _（星号，减号，底线）这3个符号的至少3个符号表示，注意至少要3个，且不需要连续，有空格也可以,但是两个符号之间最多只能有一个空格。建议使用减号-表示

   代码：
   ---
   _ _ _
   * **

## 删除线
   代码：
   ~~删除我吧~~

## 转义
   转义就是将一些特殊字符转换成正常显示的样子，和大多数编程语言相同使用反斜杠(\)表示。下面简单列举几个。

   代码：
   * \\
   * \`
   * \*
   * \!

## 强调
   一个星号或者是一个下划线包起来，会转换为<em>倾斜，如果是2个，会转换为<strong>加粗

   代码：
   *字体倾斜*
   _字体倾斜_

   **字体加粗**
   __字体加粗__


# Markdown数学公式语法

## 行内与独行
   行内公式：将公式插入到本行内，符号：$公式内容$，如：$xyz$

   独行公式：将公式插入到新的一行内，并且居中，符号：$$公式内容$$，如：$$xyz$$，









